4. Создать внешний репозиторий c названием JSON.
 5. Клонировать репозиторий JSON на локальный компьютер. -git clone https://github.com/sasparolqa/JSON.git

 6. Внутри локального JSON создать файл “new.json”. - touch Sas.json
 7. Добавить файл под гит. - git add Sas.json
 8. Закоммитить файл. - git commit -m 'first commit'
 9. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий. - git push
 10. Отредактировать содержание файла “new.json” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате JSON. - vim Sas.json
 11. Отправить изменения на внешний репозиторий. - git add . , git commit -m"change2" , git push

 12. Создать файл preferences.json - touch preferences.json
 13. В файл preferences.json добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате JSON. - cat >> preferences.json

 14. Создать файл sklls.json добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате JSON -vim skills.json
 15. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий. - git add . , git commit -m"add files" , git push
 16. На веб интерфейсе создать файл bug_report.json.- Add file , Create new file
 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. Commit changes
 18. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.json, добавить баг репорт в формате JSON.- edit this file
 19. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. - Commit changes
 20. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий JSON - git pull



Создать внешний репозиторий c названием XML.
 22. Клонировать репозиторий XML на локальный компьютер - git clone https://github.com/sasparolqa/XML.git

 23. Внутри локального XML создать файл “new.xml”. - touch new.xml
 24. Добавить файл под гит.- git add .
 25. Закоммитить файл. -git commit -m"first commit xml"
 26. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий. - git push
 27. Отредактировать содержание файла “new.xml” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате XML.-vim new.xml
 28. Отправить изменения на внешний репозиторий.git commit -am"second commit"
 29. Создать файл preferences.xml - touch preferences.xml
 30. В файл preferences.xml добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате XML. - vim preferences.xml
 31. Создать файл sklls.xml добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате XML - vim skills.xml
 32. Сделать коммит в одну строку. - git commit -am"commit 2 files" 
 33. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий. - git add . , git push
 34. На веб интерфейсе создать файл bug_report.xml.-Add file , Create new file
 35. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе.-  Commit changes
 36. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.xml, добавить баг репорт в формате XML. edit this file
 37. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. -Commit changes
 38. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий XML git pull



1. Создать внешний репозиторий c названием TXT.git clone https://github.com/sasparolqa/TXT.git
 2. Клонировать репозиторий TXT на локальный компьютер.-touch new.txt
 3. Внутри локального TXT создать файл “new.txt”.- git add .
 4. Добавить файл под гит.- git add .
 5. Закоммитить файл.-git commit -m"first commit txt"
 6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий.- git push
 7. Отредактировать содержание файла “new.txt” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате TXT.--vim new.xml
 8. Отправить изменения на внешний репозиторий.- git commit -am"second commit"
 9. Создать файл preferences.txt -touch preferences.txt
 10. В файл preferences.txt” добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате TXT. -vim preferences.txt
 11. Создать файл sklls.txt добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате TXT cat >> skills.txt
 12. Сделать коммит в одну строк -git commit -am"commit 2 files" 
 13. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий. git add . , git push
 14. На веб интерфейсе создать файл bug_report.txt. -Add file , Create new file
 15. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе.- Commit changes
 16. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.txt, добавить баг репорт в формате TXT.- edit this file
 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе. -Commit changes
 18. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий TXT -git pull